# 建立了一個社團的勇敢與學習

**對於電腦不是很懂得我，在社群網站「臉書」上**
**開了一個有關孩子們需要用的『兒童輔具』****社團**
**的確需要很大的勇氣**
 
由於孩子的關係，我經常需要了解許多不同輔具
**這一路上從不懂開始學習，治療師循循教導外**
**又必須偶而參觀輔具中心，或是在路上看見立馬請教**
**這個習慣原來是為了不便兒子，因為他的需求實在是太多了**
**但....變成了習慣、興趣**

**一切的學習，全不同於學校課本所教授的，從新、從不知、從不懂開始...**
**而往往的....**
**在兒子使用了輔具，覺得好用之後，我的心也覺得頗有成就感的**
 
在一次與**台北****榮總鄭玲宜心理諮商師**晤談時
**她鼓勵我，可以藉自己使用輔具的經驗幫助他人**
 
所以....在多年後，也學習了更多輔具知識
**我大膽的在社群網站上建立了<肢障兒二手輔具愛心交流團>**
![](/content/img/2014/08/0810.webp)
 
有家長問我，**這社團與輔具中心有何不同**
**我想...除了更有效率外，家長們會更希望別的孩子，物盡其用，用的更好**
**目的只是希望～～～～**
**在我們的孩子長大後**
**那些曾經幫過我們的輔具也可以幫忙別的孩子**
尤其是目前社會局每年猛砍預算
**我們所能申請的2年4項輔具補助愈來愈少、愈苛刻情況下**
**我們能自助、也能助人**
**把輔具的功能做到最大、也幫助到更多也許更需要的家庭、孩子們**
 
**也因此我更是應該如履薄冰的努力**
**向醫師、治療師、廠商、家長請教經驗、做法、交流**
**也更希望大家一起來，學習更多、認識更輔具，讓更多家長知道這個社團**
**進而做更有效率的週轉、使用、交流**
**物盡其用，貨暢其流**
把自己曾經用心、花了些心思或是省吃儉用
就是想當初想買適配的輔具的初心  在還可用、堪用的兒童輔具
延長他們的可用的「歲數」
也讓有此輔具需求的家長
但若能更洽當得找到有緣人得到適配、合適的使用
汰舊換新是應當的
在不用花很多$$的當下，也有好的輔具可用
多棒是吧～～要珍惜能有好輔具喔～～
